# 七十二家房客第四季剧目

1. 鹊巢鸠占（上）

2. 鹊巢鸠占（下）

（人物:八姑、太子炳、戴添义、阿香、鸡公福、发仔——太子炳北上的火车爆炸，戴添义霸占大院）

3. 莫谈国事 :exclamation:（B站缺）

4. 乱世乌纱好易飞

（人物:牛局长、三六九、二五八、一四七——外省人顶替牛局长位置）

5. 赌石（上）

6. 赌石（下）

（人物:韩师奶、韩志丰、牛局长、海生——韩志丰求韩师奶让海生教他赌石，还未出师就私自赌石）

7.乌龙逍遥宫（上）

8. 乌龙逍遥宫（下）

（人物:太子炳、八姑、西洋蔡、金山伯——太子炳欲想把大院改建成逍遥宫，伙同西洋蔡一起欺骗金山伯入股投资）

9. 苦肉计

（人物:牛局长、三六九、二五六、鸡公福、兰姨、金医生、发仔——三六九眼红同事押运粮食火车赚得金满钵满，主动请缨押运列车，结果是押运汽油，三六九怕火车爆炸便办苦肉计逃脱押运职责）

10. 横财不就手

（人物:西洋蔡、金医生、八姑——西洋蔡获得了一批假疫苗，便联合八姑威逼金医生为其他人打疫苗换取金钱，金医生为了不酿成大祸偷偷将假疫苗换成盐水注射给其他人）

11. 八姑的节俭生活

（人物:八姑、太子炳、阿香——八姑不给太子炳做生意的钱，打算省钱）

12. 生财夜香

（人物：兰姨、瑞叔、鸡公福、发仔、三六九——三六九收粪溺税，鸡公福等人抗拒不交，三六九则不让收粪便的人进大院，正好有农户用番薯芋头跟大院租客换粪便，把三六九耍得团团转）

13. 一物降一物

（人物:金医生、太子炳、鸡公福、二五八、三六九、牛局长——二五八、三六九划界捉贼，牛局长设考察期给两人当大队长）

14. 茶壶风波

（人物:兰姨、瑞叔、太子炳、八姑、珠女、金医生——瑞叔暂时保管祠堂的仿制品茶壶，拿去鉴定时由于店员能力不足看走眼将仿制品当成古董，兰姨当场想卖掉茶壶）

15. 飞来艳福（上）

16. 飞来艳福（下）

（人物：西洋蔡、牛局长、奀妹、牛夫人、兰姨、青青——西洋蔡背锅，和青青假扮夫妻）

17. 捕风捉影

（人物:奀妹、鸡公福、发仔、牛局长、三六九、二五八——二五八当卧底，怀疑蔡祝行是地下党的联络点）

18. 天有眼

（人物:西洋蔡、奀妹、金医生、八姑、太子炳、三六九——西洋蔡是梁醒波的戏迷，因救人错失买票的机会，被救的老人答应赠送5张戏票给西洋蔡）

19. 大档风云（上）

20. 大档风云（下）

（人物:韩师奶、韩志丰）

21. 金字招牌

（人物：金医生、鸡公福、发仔——同行妒忌金医生）

22. 买路钱（B站缺）

23. 礼物

（人物:西洋蔡、奀妹、韩师奶——西洋蔡帮奀妹买了一对5万元金耳环，奀妹误以为是西洋蔡送给她的礼物）

24. 砒霜惊魂

（人物：金医生、三六九、牛局长——三六九偷金医生的阿司匹林）

25. 百变郎心（上）

26. 百变郎心（下）

（人物:韩师奶、韩志丰）

27. 郎心如铁（上）

28. 郎心如铁（下）

（人物:韩师奶、韩志丰）

29. 浊海飘萍（上）

30. 浊海飘萍（下）

（人物：韩师奶、鸡公福、太子炳、牛局长——韩师奶自甘堕落）

31. 咸鱼翻生

（人物：太子炳、奀妹、金医生、西洋蔡、瑞叔——珠女小时候被四婶收养，兰姨偷回女儿）

32. 聪明险被聪明误

（人物：八姑、西洋蔡、阿香、发仔、奀妹、珠女——珠女小时候被四婶收养，兰姨偷回女儿）

33. 真相（上）

34. 真相（下）

（人物:兰姨、瑞叔、大娣、鸡公福、三六九、黄老板——大娣和黄老板生了儿子并答应娶她，但黄老板只要儿子不要大娣，大娣便把孩子偷了回来）

35. 今非昔比（上）

36. 今非昔比（下）

（人物:金医生、鸡公福、西洋蔡、发仔——金医生的手被人踩受伤无法行医，后来找不到工作尝试做洗碗工、拉车、卖鸡公榄）

37. 北方妹

（人物：八姑、太子炳、阿香、金医生、韩师奶、发仔、北方妹——北方妹）

38. 衣车情缘

（人物：兰姨、瑞叔、珠女、黄松、鸡公福——瑞叔师弟黄松新开了一家裁缝店）

39. 霸王餐（上）

40. 霸王餐（下）

（人物:奀妹、西洋蔡、牛局长、三六九、二五八——蔡祝行承包警察局伙食，牛局长开白条拖欠工钱）

41. 大妗姐

（人物：西洋蔡、奀妹、兰姨、鸡公福、发仔、阿香——西洋蔡承包婚礼仪仗，请兰姨当大妗姐 ，西洋蔡和奀妹假扮夫妻）

42. “英雄”气短

（人物:太子炳、鸡公福、发仔、金医生——太子炳做假证，指证陈三江大哥是贼）

43. 突击减肥

（人物：太子炳、八姑、金医生、鸡公福、发仔、阿香——八姑被抢米，为逃难跑得快减肥20斤）

44. 看花灯

（人物：八姑、发仔、阿香、西洋蔡、奀妹——八姑收买西洋蔡监视阿香和发仔）

45. 你情我不愿

（人物:牛局长、总局长、太子炳、八姑——太子炳借总局长干弟弟的名义向牛局长借车借项链等）

46. 谁是母亲

（人物：兰姨、瑞叔、珠女、发仔、三六九、四婶——珠女小时候被四婶收养，兰姨偷回女儿）

47. 神打（上）

48. 神打（下）

（人物：太子炳、三六九、八姑、二五六——太子炳会神打）

49. 怪味粽（B站缺）

50. 贫贱夫妻

（人物:八姑、兰姨、瑞叔——兰姨当喊口婆，兰姨当仵作）

51. 乌烟瘴气

（人物:牛局长、三六九、二五八、一四七——戒烟）

52. 西洋蔡的桃花劫

（人物:西洋蔡、卢太太、八姑、奀妹、兰姨——西洋蔡贪图卢太太的钱）

53. 艳舞名花（上）

54. 艳舞名花（下）

（人物:韩师奶、凤莲、舞厅老板、鸡公福、瑞叔、金医生、凤莲老公——凤莲丈夫前线打仗受伤，凤莲被逼无奈到舞厅做舞女，陷害韩师奶，后来老板让两人跳脱衣舞赚钱）

55. 廉政模范（上）

56. 廉政模范（下）

（人物:八姑、太子炳、牛局长、政府调查员——关帝厅贩卖国家文物）

57. 阴差阳错

（人物:三六九、二五八、西洋蔡、奀妹、阿香——三六九算命要娶同样生辰八字的人，才能摆脱厄运，三六九要西洋蔡帮忙写情书，被奀妹发现，以为西洋蔡写给自己）

58. 百全大补

（人物:瑞叔、兰姨、太子炳、八姑、阿香、金医生——太子炳拿偏方给瑞叔试药）

59. 为谁作证（上）

60. 为谁作证（下）

（人物:兰姨、瑞叔、梁老板、鸡公福、奀妹、阿云——瑞叔亲眼目睹阿云被梁老板强奸，阿云跳井自杀，瑞叔被梁老板威胁，不敢指证梁老板）

61. 太子炳当差（上）

62. 太子炳当差（下）

（人物:太子炳、牛局长、陈阿狗、罗督察、三六九、二五八——牛局长吃空饷，让太子炳顶替）

63. 我不是坏男人

（人物:韩师奶、八姑、太子炳、阿英、阿英丈夫、鸡公福——阿英丈夫因要上战场怕有去无回，便将妻子阿英从身边赶走，后来阿英丈夫为祈求妻子原谅让韩师奶与他同台唱《胡不归慰妻》）

64. 不义之财

（人物:太子炳、外江佬、八姑、金医生——太子炳和外江佬做交易时遇警察办案，为避免警察从中作梗，两人商量先分开再汇合付钱，结果太子炳拿了人家祖传金戒指偷偷溜走了，又怕金戒指被八姑私吞，将金戒指藏到烟盒，八姑起疑后，太子炳正巧被打劫，于是他将烟盒放在金医生诊所，金医生发现戒指后十分不安，将戒指送到茶楼归还，外江佬正巧在茶楼找太子炳，最后外江佬拿回了祖传戒指）

65. 扭纹媳妇

（人物:西洋蔡、西洋蔡妈妈、奀妹——西洋蔡和奀妹假扮相好，让奀妹装🈶很多坏习惯欺骗西洋蔡妈妈）

66. 金医生打老虎

（人物:金医生、牛局长、三六九、兰姨——牛局长请金医生当西关监察员，以此为借口为警察徇私枉法提供便利）

67. 油漆桶（上）

68. 油漆桶（下）

（人物:兰姨、瑞叔、珠女、阿江、燕子——瑞叔找到一份油漆工工作，买油漆桶需要交两千元并且这份工作是认桶不认人的，阿江逃难到广州没有工作被逼无奈偷了油漆桶代替瑞叔作了油漆工，兰姨一家为了找到油漆桶一直蹲守阿江，后来发现阿江的女儿小燕是盲人，瑞叔选择了原谅阿江，但还是被小燕偷听到油漆桶是偷的，后来两家人就一起用一个桶作油漆工）

69. 四季歌（上）

70. 四季歌（下）

（人物:阿香、太子炳、八姑、奀妹、西洋蔡、发仔、赵公子——阿香会唱四季歌，八姑太子炳将阿香送到歌厅当明星，但阿香并不想去，西洋蔡和奀妹知道后让阿香把机会让给奀妹，但奀妹在老板面前表现不好，发仔看西洋蔡为奀妹这么努力争取机会当歌星，于是鼓励阿香登台演唱。阿香红起来以后，认了有钱人作干妈，有很多人捧场，在八姑的逼迫下说不认识发仔等人，友谊的小船说翻就翻，奀妹误会阿香，发仔和阿香也多次起争执，后来阿香发现赵公子、八姑等人对她好都是另有所图，便拒绝再登台演唱，与发仔重归于好。）

71. 祸从天降

（人物:八姑、太子炳、八姑干妹妹、阿香、发仔、瑞叔、鸡公福——太子炳和八姑干妹妹有一腿，还用八姑的香水砸到了八姑的头）

72. 捞过界

（人物:金医生、奀妹、瑞叔、牛局长、三六九——金医生因救有枪伤的人被查封诊所，金医生改行当喃唔佬其实仍然是靠医术救人，后来牛老太病重，三六九推荐金医生给牛老太做法事，金医生偷偷给牛老太把脉后发现牛老太情况危急，让牛局长将牛老太送到医院急救才挽救了牛老太一命，最后金医生诊所才被解除封条）

73. 贵友（上）

74. 贵友（下）

（人物:太子炳、八姑、波哥、波嫂——波哥破产欺骗太子炳）

75. 天降横财

（人物:兰姨、发仔、鸡公福、西洋蔡、奀妹、阿财/财哥——兰姨发仔鸡公福三人半夜去搬货物，遇警察报案，阿财被枪杀，兰姨搬了箱子回大院，箱子里有5万元，几人因分钱产生纠纷）

76. 太子炳炒楼

(人物:牛局长、太子炳、西洋蔡、三六九——牛局长欠太子炳两根金条，以出过命案的屋子抵债，结果太子炳将屋子高价卖出，牛局长又重新作梗)

77. 一封情书

(人物:牛局长、小偷、三六九、二五八、牛夫人——牛局长和上级的姨太太传过情书，结果被小偷偷走，牛局长怕情书流传到市民手中影响仕途，威逼利诱让小偷归还情书，结果小偷把牛局长耍得团团转)

78. 幺叔的遗产

(人物:太子炳、八姑、水客婆、三六九、瑞叔、金医生、韩师奶——八姑装破产骗取遗产，结果遗产是用来办学校的)

79. 早春（上）

80. 早春（下）

(人物:韩师奶、宋君秋、鸡公福、发仔、阿香、瑞叔、桂叔——宋君秋是韩志丰的朋友，想帮助韩师奶但事与愿违，再一次意难平😭)

81. 壶中日月长（上）

82. 壶中日月长（下）

(人物:牛局长、八姑、太子炳、金医生、上级调查员——上级开展肃贪运动，牛局长为躲避检查将古董茶壶藏到八姑家，八姑不小心将手卡在茶壶里拔不出来，三人为将茶壶从手中解脱出来想尽办法)

83. 鸡仔珠（上）

84. 鸡仔珠（下）

(人物:珠女、兰姨、瑞叔、韩师奶、舞厅老板——兰姨一家欠债，珠女为了帮衬家里骗兰姨去舞厅卖烟，实际到舞厅打杂，被兰姨发现责怪韩师奶带坏珠女，后来珠女擅自收客人小费，为别人牵线搭桥，韩师奶苦劝无果，最后珠女被色坯骗去开房，她持刀伤人被韩师奶救出)

85. 恶有恶报（上）

86. 恶有恶报（下）

(人物:阿娟、阿香、发仔、太子炳、八姑、阿娟爸妈——阿娟不愿嫁给有钱老头便用漆油涂脸导致脸上长红疹，阿娟爸妈诬陷认为是阿香教阿娟这么做的，阿香和阿娟同样都是养女，阿香害怕阿娟再次被打便承认是自己教的，阿娟爸妈便以女儿做不成少奶奶为借口敲诈八姑太子炳，最后事情败露，阿娟再次被逼嫁给有钱老头便自杀，阿娟爸妈被有钱老头逼得疯癫。)

87. 春梦了无痕（上）

88. 春梦了无痕（下）

(人物:西洋蔡、阿秀、八姑、奀妹、兰姨——阿秀因生不出孩子又克死老公被婆家赶出来住在大院里，又通过八姑认识了有钱陈太太，想介绍陈太太的表哥给阿秀，结果陈太太等人骗阿秀赌钱，导致阿秀被人追债，西洋蔡曾爱慕阿秀，便以蔡祝行做抵押才解决风波，后来劝阿秀找工作养活自己，但阿秀选择做舞女，西洋蔡四处筹钱想为阿秀开个杂货铺，但此时的阿秀早已经跟有钱老头离开了广州)

89. 冲喜惊魂

(人物:八姑)

90. 夺命钞票

91. 欢喜冤家

92. 满街尽是冲凉客

93. 西关小姐（上）

94. 西关小姐（下）

95. 好事难为

96. 阿瑞的风化案

97. 好男人大丈夫

98. 留声机

99. 三六九落难记（上）

100. 三六九落难记（下）

101. 真假花痴

(人物:西洋蔡、奀妹、阿香、八姑、二五八——西洋蔡回大院时撞到了偷内衣的贼，八姑误以为是西洋蔡偷了内衣，正好警察经过便抓走了西洋蔡，金医生和奀妹做担保将西洋蔡救了出来，但八姑四处造谣说西洋蔡是变态，西洋蔡为了证明自己不是花痴想着小偷肯定会再来，便托金医生求警察蹲守在大院，但西洋蔡依然不放心便亲自去蹲守，还去内衣内裤吸引小偷，八姑和二五八回大院时正好撞见在西洋蔡拿着内衣内裤，更加证实了西洋蔡的罪名，后来所有人都相信了西洋蔡就是花痴，西洋蔡便求二五八抓)

102. 惊魂劫

(人物:八姑、太子炳、劫匪——八姑去喝喜酒，太子炳独自回家发现家中有贼，因嗓子哑了无法求救，两人扭打在一起，后来太子炳摔下楼梯晕在门口，这时八姑回家推不开门，以为太子炳有事瞒着他，结果劫匪将两人劫持，并威胁他们交出更多的钱，最后八姑和太子炳两人大战劫匪挽回了损失)

103. 舞女门前的是非（上）

104. 舞女门前的是非（下）

(人物:韩师奶、杨师奶、阿信、八姑、兰姨)

105. 阿兰是大佬

(人物:西洋蔡、兰姨、)

106. 增寿鸡

(人物:金医生、奀妹、发仔、兰姨、瑞叔——金医生去参加同学的开业酒后受了刺激，将招牌拆下不营业，成天酗酒度日，也不与人说话，兰姨等人便为金医生求来一只增寿鸡，希望金医生身体健康、长命百岁，几人轮流饲养这只增寿鸡，后来某天金医生发现兰姨在街上捡菜叶喂鸡，其他人也轮番想开导他，金医生就突然醒悟了过来)

107. 新丁壶（上）

108. 新丁壶（下）

(人物:太子炳、八姑、阿香、媒婆芳、阿菊、金医生、兰姨、瑞叔、发仔——太子炳在祠堂求🉐一个增丁壶可保佑其开枝散叶，但是八姑的肚子一直没动静，金医生解释说年纪大了很难有孕，太子炳不信邪，先到医院买各种西药给八姑吃，后又到外面的诊所求来多子丸，导致八姑胃出血住院。太子炳为了生仔找来媒婆给他介绍，以没人养老送终为由劝八姑，符合条件的阿菊与两公婆见面后，太子炳暴露出本性，逼得八姑不得不联合阿香逼走阿菊，最后发现阿菊是骗子，还是太子炳亲戚的前任二奶)

109. 历尽“疮”桑

(人物:西洋蔡、三六九、八姑、金医生、鸡公福、发仔)

110. 茶水费

111. 太子炳绑架案（上）

112. 太子炳绑架案（下）

(人物:太子炳、八姑、三六九、鸡公福、发仔、阿香)

113. 见钱眼开（上）

114. 见钱眼开（下）

(人物:发仔、西洋蔡、阿香、)

115. 舞女劳军（上）

116. 舞女劳军（下）

(人物:韩师奶、牛局长、太子炳、鸡公福、金医生、西洋蔡)

117. 粒粒皆“心”苦

118. 萍水夫妻

119. “赤色”租客（上）

120. “赤色”租客（下）

(人物:阿妍、发仔、阿香、太子炳、八姑、三六九)

 <!-- 作者：迷鹿_young https://www.bilibili.com/read/cv25348703/?from=search&spm_id_from=333.337.0.0 出处：bilibili -->